[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(민갑) 다시 한번 더 얘기할 거야
집중해서 잘 들어
지금 김윤경이 사건 식기 전에
하상모든 우제문이든
반드시 잡아 처넣어야 돼
알겠냐?
너희들 지금 비싼 밥 먹고 있고
비싼 옷 입고 있는 거
이거 이번 일 틀어지면
그냥 다 끝나는 거야
알겠냐?
현장에 도착하면
동방파 찌끄레기 애들 있을 테니까
방범복 챙기고 연장 챙기고
실탄 허가 떨어졌으니까
수틀린다 싶으면 그냥 쏴
다 죽여도 돼
알겠지?
(함께) 네, 알겠습니다
네, 알겠습니다
쪽수도 우리가 적고
상황도 안 좋아, 우리한테
잘못하면 한꺼번에
잡혀 들어갈 수도 있고
그래도 한번 해 보자, 응?
(제문) 명심해
하상모 그 새끼 걸고
황민갑, 특수3부
성지수, 반준혁까지
모두 박살 내는 거야
피 터지게 싸우다 죽자고
이왕 죽을 거면
알았지?
(강주) 네
[휴대전화 진동음]
아, 그래
(지선) 아는 시청 후배 통해서
말씀하셨던 거 알아봤어요
배상도 시장 건이요
정해진 일정만 소화하고
바로 집으로 가서
사람 만나고
그랬던 적은 없었던 것 같아요
아
근데 지난 주 시장 스케줄표에
그게 있더라고요
서원구치소 시찰
혹시
배상도 그 사람
조영국 만나고
반 지검장한테...
이상한 소리 듣고 그런 거 아닐까요?
[무거운 음악]
그래서 선배한테
그런 식으로 막...
그래, 알았어
- 또 연락할게
- 네
[핸드폰 툭 치는 소리]
(영국) 이명득 검사는
잘 처리하셨다면서요
그러면 지검장 되시겠네, 이제
미리 축하드립니다
[영국의 웃음]
저를 왜 보자고 하셨습니까?
뭐 수사 과정에 불편한 거라도
아니요, 그런 거 없습니다
밥도 잘 추고
춥다고 파카도 주고
좋네요, 이번에는
사람들도 다 싹싹하고
[영국의 웃음]
검사님
그때 나랑 한 약속 기억하시죠?
뭐 저도 양심이라는 게 있는 사람인데
내가 원하는 거 다 말한다는 거는
아닌 것 같고
너무 양아치 아닙니까
그거는?
그래서 딱 두 개
두 개 정도만 말씀드릴까 하는데
어떻게 들으실 준비는 됐습니까?
말해 보세요
그 새끼 데리고
하상모 있는 데로 와
그래
[휴대전화 진동음]
- 네, 형
- (태식) 제문아
제문아, 허 사장이
허 사장이 잡혀 갔다
알았어요
들어가서 얘기하죠
강주야
허 사장이 잡혔단다
[강조되는 효과음]
(TV 속 남자) 그런 의미에서
저는요
소득 계층이 확연히 다른 사람들은
따로 분리돼서 평생 부딪힐 일 없이
그렇게 사는 게 맞다고 봅니다
[사이렌 소리]
그런 점에서 저는
조영국 회장 구속으로 잠정 중단되었던
인서동 재개발 사업은
다시 재개되어야 한다, 예?
이 말이 맞다 그렇게 생각...
(TV속 여자) 그건 아니죠
(TV속 여자) 지금 교수님께서 하신 말은
내 마음에 안 드는 놈들 싹 몰아내자
그래야 우리가 안전하고
우리가 행복하다
뭐 그런 말씀이신 것 같은데
그래서 인서동 재개발 건도
얘기하신 거고요
근데 교수님
이런 사건일수록
우리의 문제로 생각하셔야죠
극빈층은 사람 아닙니까?
대한민국 국민 아닙니까?
가난한 사람은 서원 시민 아니냐고요
- (조폭1) 에이
- (조폭2) 아이씨
야, 돈 뽑아올 테니까 기다려
[조폭2 놀란 소리]
[무거운 음악]
야, 쉿
[조폭3의 다급한 숨소리]
(민갑) 야, 야, 야, 야
조용히
상모 이 건물에 있지?
몇 층에 있니?
7층이요
성복아
네
지하실에 내려가서
엘리베이터 잠가
네
그리고 나머지들은 상모 찌끄레기
정리하면서 올라가는 거야
상모 잡고 내려올 때 문제 안 생기게
네, 알겠어요
야, 다 정리됐으면 올라가자
(함께) 네
(형사1) 가자, 가자
[문 열리는 소리]
안녕하십니까?
서원지검에서 나왔습니다
아니, 무슨 일로...
(민갑) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
가서 해, 망치
[긴장감이 고조되는 음악]
[조폭3의 아픈 신음]
(상모) 40평에 2억이면
[퍽퍽 때리는 소리]
(진태) 저기인 것 같은데
(조폭5) 뭐야, 이 새끼들아!
[차 문 닫히는 소리]
벌써 상황 끝난 거 아닙니까?
너무 조용한데
조용히 따는 것 같은데
문제 안 만들려고
야, 몇 호야?
717호요
[클락션 소리]
[음악 XXX 'Cheap (Feat. E-SENS)']
문제가 없으면 우리 문제가
해결이 안 되잖아
그러면 문제를 만들어야지
[화재 경보음]
(민갑) 어, 뭔 소리야, 이거?
뭐야, 이거?
- 뭔 소리야?
- 뭐야?
- 뭐야, 이거?
(조폭6) 뭐야?
(조폭7) 뭐야?
(조폭8) 뭐야, 이거?
(민갑) 뭐야, 니들?
(민갑) 야, 너희 잡으러 온 거 아니니까
다 비켜, 그냥
야, 안 내려놔?
[휴대전화 진동음]
여보세요
- (상명1) 저입니다, 형님
- 너 어디야, 이 새끼야?
야, 이 새끼야, 배를 만들어?
자세하게 설명할 시간은 없고요, 형님
저 지금 지하 주차장인데요
형님 모시러 왔거든요, 지금
뭐?
비상 엘리베이터 있지 않습니까, 형님?
그거 타고 지하 주차장까지만
알았어, 거기 있어
(상명1) 기다리랍니다
출발했다
네, 알았어요
(민갑) 안 내려놔?
안 내려놔?
야
야!
하상모 이 새끼야
너 거기 안 서?
[소란스러운 소리]
(형사2) 나와, 이 새끼야
(형사1) 너, 이씨
내려놓으라고, 이 새끼야
칼 내려놔!
놔, 이 새끼야
이 새끼야!
[총소리]
[형사1의 아픈 신음]
아씨
[조폭9의 힘주는 소리]
[조폭9의 아픈 신음]
[형사2의 아픈 신음]
[총 소리]
[때리는 소리]
엘리베이터 켜요
[조폭들의 기합 소리]
[총 소리]
(민갑) 나와!
[총 쏘는 소리]
- 나와!
- 빨리 켜라고!
네, 네
[상모의 힘주는 소리]
좀 돼라, 좀
[엘리베이터 소리]
(민갑) 하상모 이 새끼야!
하상모 이 새끼야!
[형사2의 못마땅한 숨소리]
야, 내려가
황민갑이 쌍놈의 새끼
내려가고 있지?
야, 어디야?
어디?
어, 알았어
[음악: 릴보이 (lIlBOI), 테이크원
'Wonderful Life']
이씨
니들 뭐야, 이 새끼들아
어!
야, 하상모
형님
다 끝났습니다, 이제
박상명 이 새끼
네가 나를 팔아?
너는 조영국이 안 팔았냐?
너도 조영국이 팔았잖아, 이 새끼야
네, 그러네요
제가 배가 많이 불렀네요
어떻게 너희는 너희 잘못한 건
생각 안 하고 남들 탓만 하냐
어차피 배 타기는 틀렸고
네가 봐도 그렇지?
이제 너한테는 두 개의 선택이 있어
내 생각에는
하나는 황민갑이한테 잡혀서
독박 쓰고 빵에 가던가
아니면 우리한테 잡혀서
질질 까발리고 빵에 가던가
둘 다 빵에는 가야 돼
지은 죄는 많아서
이왕 가는 거 황민갑이
데려가야 될 거 아니야
혼자 독박 쓰고 빵 가기 억울하지 않냐?
죄는 같이 지었는데
(민갑) 너는 아무도 못 건드리게
내가 확실하게 커버 쳐줄게
네 얼굴에 기스 하나도
안 생기게 내가 해 줄게
진짜 한 번만 도와주라, 진짜
내가 부탁할게, 응?
야, 친구끼리 좀
같이 잘 먹고
잘살아 보자, 좀
[상모의 한숨]
갑시다
(민갑) 서!
거기 서
야, 딱 가만히 있어
이야, 여기 싹 다 모여있었냐?
어이구, 나 오늘 계 탔네, 계 탔어
오우, 야
야, 상명아
너 왜 거기 서 있니?
네가 왜 거기 서 있냐고
이 새끼야
너 하루에 줄을 두 번씩이나
갈아타냐, 이 새끼야
빨리 나가
가라고, 이 새끼야
나가, 이 새끼야
너 다시는 내 눈에 띄지 마
빨리 가
까불지 말고
다 보이지, 총 들고 있는 거?
보이지, 총?
총 보이지?
가만있어
이거 맞으면 아파
어? 우리 총알 많아
주머니에
가만히 있어, 그렇게
야, 가서 다 잡아 와
(형사3) 움직이지 마, 이 새끼들아
가만있어
어떻게든 좀 해 봐요
이렇게 잡힐 거냐고
(민갑) 야, 그럼
뭐 이렇게 잡히지
뭐 어떻게 잡히냐
이 새끼야, 그러면
어? 물구나무서서
납치를 해, 이 새끼야
[타이어 마찰음]
[긴장감이 고조되는 음악]
움직이지 마!
[형사들 놀라는 소리]
(형사2) 뭐야?
[성철의 한숨]
야, 너 어디 가, 지금?
허 사장도 못 온다면서요
그럼 어떡해
나라도 가 봐야지
야, 너 몸도 성치 않으면서
어디 간다는 거야, 지금
그러다 너 죽어
그래, 나 죽어!
근데 쪽팔리게는 안 죽어야지
기왕 죽을 거면
야, 야, 성철아
성철아!
총 내려놔!
너희 형님 태워 죽일래, 어?
총 내려
내려놔
움직이지 마!
총 차 밑으로 던져
야, 그냥 다이다이 뜨자
총은, 씨
여기가 미국이야?
이 양아치 같은 새끼들아!
저 새끼 데리고 빨리 가, 형
빨리 가라고, 씨!
[무거운 음악]
(성철) 가!
검사님, 먼저 가요
여기는 알아서 할게요
[자동차 소리]
와 봐
조져!
[형사들 기합주는 소리]
[싸우는 소리]
(영국) 세상에 나 같은 놈들
얼마나 많을 것 같아?
당신 찾는 그거
서원시에는 없어
[싸우는 소리]
아이씨
진짜 죽을 뻔했네
아니, 어디
어디 갈 데는 있어요?
야, 내가
내가 너 같은 새끼들 때문에
너나 조영국 같은 새끼들 때문에
언제까지 우리 애들
버려야 되는 거야, 응?
[싸우는 소리]
(광산) 놔!
놔!
[싸우는 소리]
[진태의 힘주는 소리]
(제문) 언제까지 우리 애들
이렇게 다쳐야 돼?
니들 같은 새끼들 때문에
어우, 씨
왜 남 탓을 하고 그래
당신들 잘못은 생각도 안 하지?
아이고
[상모의 혀차는 소리]
[상모의 못마땅한 숨소리]
검사님도 이제 방법이 두 개밖에 없어
이쯤에서 다 포기하고 접거나
아니면 미친 척하고 쭉 가던가
계속 자기 사람들 버려가면서
응?
[상모의 웃음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
죄송합니다
좀 늦었습니다
괜찮아요
하루이틀도 아니고
그래, 하실 말씀이 뭡니까?
대충 예상은 되지만
얼마 전에 조영국 회장 만나셨죠?
서원 구치소 시찰 나가셨다가
조영국 회장한테 무슨 말씀을
들으셨는지 모르겠지만
다 사실이 아닙니다
조영국 회장이
시장님 이용하고 있는 겁니다
거기서 나오려고요
[웃으며] 그래요?
네
예전에 지검장님이
그런 말 하셨어요
지검장님이 생각하시는 서원시는
명심하십시오
제가 생각하는 서원시에
조영국 회장의 자리는 없습니다
근데 그때
물어보고 싶은 게
있었는데 못 물어봤어요
상황이 좀 그래서요
그래서 지금 여쭤보고 싶은데
대답해 주실 수 있으시겠어요?
네, 말씀하십시오
지검장님이 생각하는 서원시에
저는 있어요?
왜 대답을 못 하세요
없어요, 저는?
지검장님이 생각하는 서원시에
시장님
그때 한 말은...
(상도) 지검장님이 하시는 일
특수3부 적폐 청산
5대 범죄 척결
제가 누구보다 앞서서 지지했고
누구보다 나서서 홍보했어요
근데
지검장님
저한테 어떻게 하셨어요?
저는 정치인, 지검장님은 검사
시장님은 정치인
각자의 자리에서 시민들을 위해
일을 하면 되는 겁니다
앞으로 이런 통화는
자제했으면 좋겠다
그러셨어요, 저한테
시장님, 그건 뭔가를
오해하고 계신 것 같은데
제 얘기 먼저 들으세요
제가 그런 말씀을 드린 거는...
제 얘기 먼저 들으시라고요
(준혁) 저하고 시장님 사이에
사람들이 의심을 하면
정치인과 검찰이...
내 얘기 먼저 들어!
나 민선시장이야!
시민들이 나 뽑은 거라고
그러니까 내 얘기 먼저 들어
임명직 떨거지 설치지 말라고
알았어?
[상도의 한숨]
[상도의 웃음]
지검장님이 조 회장한테
무슨 약속 했는지
원하는 거 말해 보세요
무슨 약속을 해 주고
[무거운 음악]
청문회 증인까지 세웠는지
원하는 거야 많지
다 들어줄 수 있습니까?
[영국의 웃음]
저 다 들었어요
지검장님 눈에는
제가 바보로 보이세요?
지검장님이 사실이 아니다 그러면
그렇구나 할 놈으로 보이시냐고요
지검장님 눈에는 제가...
그래서 딱 두 개
두 개 정도만 말씀드릴까 하는데
어떻게 들으실 준비는 됐습니까?
말해 보세요
일단 감방 갈 때는 가더라도
구치소 골방에서 쪽잠 자면서
수사받고 싶지는 않네요, 제가
그래서요
뭘 원하는 겁니까?
불구속 수사
불구속 수사 약속하셨죠
지검장님이?
그러면 조 회장은
밖에서 수사받으면서
해야 할 일이 많습니다, 제가
인서동 재개발 문제도
마무리지어야 되고
근데 지검장님이
조 회장 말
무시하고 구속 수사 시킨 거고
[철문 잠그는 소리]
제 말이 틀려요?
시장님, 그건...
마저 들어요
아직 남았으니까
그리고 죄목에서
살인 교사 두 건 삭제해달라
그런 제안 받으셨고
막말로
우 검사네 수사관이랑
장성철네 형사 죽인 것도
상모가 시킨 거지
내가 시킨 거 아니잖아
그거 다 상모 그놈한테 몰고
빼 줍시다, 나는 거기서
그건 실제로 그렇게 해 주셨더라고요
지검장님이
밑에 있는 부장 시켜서
어떻게 그럴 수가 있어요?
네?
자기가 생각하는 서원시에
조영국은 없다고 말한 사람이
어떻게 그런 짓을
어쩔 수 없었습니다
네, 어쩔 수 없었어요
이명득 지검장을 잡아넣으려면
시장님도 이명득 지검장 때문에
많이 힘드셨지 않습니까?
거악을 잡으려면
차악과 손을 잡아야 된다는 사실
믿지 않았습니다
그런 일 없기를 바랐습니다
저한테는
근데 방법이 없더라고요
시장님도 잘 아시지 않습니까
옆에서 보셔서
시장님
저한테 섭섭한 게 있다면
제가 백번 사과를 드리겠습니다
근데
조영국 회장 말을 믿고
조영국 회장과 손을 잡고
저를 공격하는 일은
하지 말아 주십시오
(준혁) 제가 무너지면
특수3부가 무너지고
특수3부가 무너지면
서원시가 무너집니다
아시겠습니까?
무능한 건 나쁜 게 아니다
나쁜 놈들 잡는 건 내 일 맞다
근데...
무능한 사람을 잡는 게
글쎄요
그건 누가 하는지 모르겠네요
[웃으며] 이게 칭찬인지 욕인지
[상도의 웃음]
그때는 그게 욕인지
칭찬인지 몰랐어요
욕이더라고요, 그게
생각해 보니까
지검장님이 만든 특수3부
거기 사람들이 무슨 일
벌이고 있는지 다 아시죠?
나쁜 짓 많이 했더라고요
그 사람들
알게 모르게
근데 왜 안 잡는지 몰라
나쁜 놈들 잡는 게 자기 일이라는 분이
시장님
무능한 사람한테 안 당하려면
제가 하는 말 잘 들으시고
시키는 대로 하세요
그게 좋아요, 지검장님한테도
내년 지방선거 전까지
내 상대 후보 될 만한 놈들
먼지 하나까지 털어서 갖고 와요
나 다시 당선시키시라고요
지검장님이
나 다시 시장해야겠어
이대로 못 물러나
억울해서
며칠을 생각하고 답 주세요
지검장님이
답을 주셔야 저도 결정을 하죠
뒤에 무슨 일을 할지
연락하세요
아, 그리고
제가 생각하는 서원시에
반준혁 지검장님
있어요
아직까지
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[준혁의 어이없는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태식) 그래서 이제 어떻게 할 거야?
저 새끼 진술부터 따야죠, 뭐
그다음에는?
확인해 보려고요
누구 말이 맞는지
(제문) 예전에 조영국이가 나한테
이런 말을 했어요
[무거운 음악]
세상에는 자기 같은 놈들이
훨씬 더 많다고
우제문이 네가 찾는 그거
더 이상 없다고 세상에
근데 나는 그렇게 생각하지 않아요
아무리 특수3부 새끼들이
개판을 쳐놔도
세상에는 우리 같은 사람들이 더 많다고
그렇게 믿고 싶어, 나는
준혁이 형도 마찬가지예요
좋은 사람이잖아
좋은 사람이었잖아, 지금까지
나 준혁이 형 만나서 쇼부치려고요
그게 제일 빠른 방법 같아
너 준혁이 믿냐?
[전화벨 소리]
네
알겠어요
(태수) 서원지검 반준혁이
옛날 그 준혁이 아닐 수도 있어
그 자리가 원래 그런 데라고
거기까지는 나는 모르겠고
지금 잡혀있는 우리 애들
빨리 빼내야 될 거 아니에요
성철이 암이에요
죽는다고
거기서 잡혀 있으면
준혁이 형 믿고 싶어요
우리가 알고 있는 준혁이 형
서원지검장 반준혁 말고
우제문 씨
우제문 씨는 지금 사법고시 선배도
검사도 아닌
지명수배 피의자 신분으로
여기 앉아 있는 거예요
무슨 상황인지 아시겠어요?
너 조사할 때
말 이런 식으로 하냐?
싸가지 더럽게 없네, 이거 진짜
우제문 씨
말조심해
야, 준혁이 형 불러 줘
할 말 없어, 너하고
야, 우제문
준혁이 형 불러 달라고
너하고 할 말이 없어
형님, 그렇게 서서 보지 마시고요
들어와서 얘기 좀 합시다
나하고 밀린 얘기 좀 하자고요
당신 미쳤어?
어차피 교도소 가면
나 면회 올 거 아니잖아
잠깐 얘기 좀 해요
얘 좀 내보내고
야, 우제문!
너 조용해, 이 새끼야
성지수 부장
나와요
- 지검장님
- (준혁) 두말 안 합니다
나와요
[지수의 한숨]
당신 기다려
(제문) 둘만 얘기했으면 좋겠어요
조용하게
CCTV도 꺼 줬으면 좋겠고
다들 나가세요
한 번 말하면 못 알아듣습니까?
나가세요, 빨리
[준혁의 한숨]
할 말이 뭐야?
[무거운 음악]
이해합니다
형님이 왜 그랬는지
뭐?
처음에는 짜증도 나고
이 형님이 미쳤나
이런 생각도 했는데
지명수배 받으면서 도망치면서
생각해 보니까
알겠더라고요
형님
무서웠죠?
내가 옛날에 진평이한테
이런 말 한 적이 있어요
무섭고 두려운 거 안다
도망치고 싶은 것도 안다
한 번 그렇게 도망치면
평생 도망만 치다 죽어야 돼
너 그렇게 죽고 싶어?
내가 그런 말 해서 그런지 모르겠지만
진평이 도망 안 쳤어요
끝까지 대면했고 외면하지 않았어요
그러다가 죽었고
형님
진평이한테 쪽팔리지도 않아요?
형님 살려고 외면하는 거?
우제문
형님, 세상이 왜 이런 식이
됐는지 모르겠습니다만
형님 같은 윗대가리 사람들이
외면하지 않고 끝까지 눈깔에
쌍심지 켜고 꼬나보면
우리 같은 사람들 안 나옵니다
사건 파헤치려다가
[타이어 마찰음]
[진평의 아픈 신음]
진평이 죽었어
(일후) 증언해 주세요
애 하나 찾으려고 하다가
살인범으로 몰린 허 사장
[소란스러운 소리]
아무것도 모른 채 끌려가서
고문당하고 지명수배까지 당한
성철이, 강주
이런 애들 안 나옵니다
형님 같은 사람만
정신 똑바로 차리면
왜 우리만 다쳐야 돼요
예?
진실이고 나발이고 밝히다가
왜 우리만 다치고 죽어야 돼요?
진실을 왜 밝혀야 돼요?
진실은 그냥
알면 되는 거 아니에요?
밝히고 자시고 할 게 뭐가 있어
할 말 다했니?
왜요?
지루해요?
정신 번쩍들 얘기 하나 해 줄까?
하상모가 증언한 테이프
내일 낮 12시까지
기자들에게 모두 갑니다
황민갑이가 특수3부 가고 나서부터
당신하고 어울렸던 거야, 전부 다
황민갑이가 나랑 상관이 없고
특수3부가
자기가 황민갑이랑 어떻게 해 먹었고
(제문) 인북동 살인사건 범인
어떻게 바꿔치기했는지
뭐 그런 거 증언한 하상모 테이프
인북동 살인사건 범인 진범
아니라는 거 형님 알고 계세요?
얼마 전 초등학생 살인사건
범인도 마찬가지고
이거 나 때문에 이러는 거 아닙니다
우리 애들
피터지게 싸우다 잡혀간 우리 애들
거기서 꺼내 줘야 할 거 아니에요
나는 괜찮아, 어떻게 돼도
내일 12시까지입니다
형님이 그 전에 해결 다 하세요
잘못된 거
사람들 잘못 알고 있는 거
바로잡아 주세요
명득이 형님하고는 다르잖아요, 형님
할 말 다했나 보네
조사받아, 이제
우제문이 폭탄 터뜨리기 전에
우리가 먼저 선수 칠 생각이에요
12시 전에 기자회견
잡아 놓을게요
그래야 이상한 소리도
묻혀질 것 같아서요
우제문이 허일후가 사람 죽인 거
은폐하려고
황민갑 형사를
범인으로 몰았고
그 일에 하상모도 연관되어 있다
사건 파다 보니까
제문이 동방파 일까지 관여했다더라
범죄자와 결탁한 한 검사의
개인적인 일탈이다
이 정도 선으로 정리하면 될 것 같은데
- 지수야
- 네
인북동 여중생 살인사건을 비롯해서
최근에 벌어진 몇몇 사건들
범인 제대로 잡은 거 맞니?
네, 맞습니다
너도 잘 알 거야
10명의 살인범을 놓쳐도
단 1명이라도 억울한 사람 없게
만드는 게 법이라고
다시 한번 물을게
범인
제대로 잡은 거 맞니?
네, 그럼요
그래, 알았어
기자 인터뷰 잡아
나가 보고
브리핑 내용 정리해 놓을게요
[멀어지는 발소리]
지검장 백이 좋기는 좋네요
이런 시간에
면회도 이렇게 나오고
[영국의 웃음]
그래서 어쩐 일이십니까?
배상도 시장에게
제 얘기를 한 이유가 뭡니까?
뭐 그거야 약속을 안 지키니까
불구속 수사
약속하셨잖아요
애초부터 그거
불구속 수사는
재판부에서 결정하는 겁니다
제가 할 수 있는 게 아니었다고요
처음부터
제가 바보로 보입니까?
검사님이 힘만 좀 써 주면
어려운 일 아니잖아요
불구속 수사 그거
[준혁의 못마땅한 숨소리]
이명득이만 없으면 저 같은 놈
쉽게 처리할 수 있겠다
그렇게 생각하셨죠?
검사님, 제가요
삼청교육대에서
몸 만들고
3S 정책 때 돈 만들고
범죄와의 전쟁 때 깡 만들고
IMF 때 백 만들어서
20년을 버틴 놈입니다
저요, 검사님
쉽게 안 무너집니다
다져 놓은 게 있는데요
그래서
원하는 게 뭡니까?
불구속 수사
그거면 되는 거예요?
그건 당연히 해 주셔야 하는 거고
약속이었으니까
하나 더 있습니다
이거까지만 해 주시면
배상도 시장 검사장님 옆에서
알랑 안 대게 할게요
쉬워
배 시장 구워삶는 거는
술 한 번
사 먹이면 되는데, 뭐
말해 보세요
우리요, 검사님
친구 합시다
손을 잡자고, 우리 둘이
저랑 검사님이 손잡으면
못 할 거 없습니다, 서원시에서
[의미심장한 음악]
[준혁의 어이없는 웃음]
장난하십니까, 지금?
[영국의 웃음]
기분 나쁘신 모양이네
검사님 생각에는
저랑 이명득이가
어떻게 친구가 된 것 같습니까?
다를 거 없어요, 지금 상황이랑
어쩌다가 같은 일에 얽혀서
도움 주고 도움 받고
그러다 친구 된 거고
뭐 지금은 틀어지고 했지만
제가 이명득 전 지검장과 같은
부류의 사람이라고 생각하십니까?
아니요
사람은 다르지
근데 자리가 같잖아요
그 자리 올라가면 나 같은 사람
도움 없으면 일 못합니다
저도 검사님 도움 없으면
일하기 어렵고
불구속 수사
그 약속도
지키고 싶지 않네요
그 말 듣고 나니까
먼저 일어납니다
검사님
검사님은 깨끗한 사람이라고
생각하시지요?
깨끗한 사람은 그 자리에 못 갑니다
검사님도 내 도움 받고
거기까지 갔잖아요
이명득이 몰아내고
검사님이 내 도움 받는 순간부터
검사님 손도 때가 많이 탔어요
더러워졌다고, 검사님 손도 이제
[영국의 웃음]
(수사관) 똑바로 좀 말해 봐요
한두 번도 아니고
몇 번을 말해
너 뭐라고 그랬어?
[맞는 소리]
[형사들 사람 때리는 소리]
(형사3) 똑바로 안 해?
[조폭3 아픈 신음]
- (형사5) 앉혀
- (형사1) 네
(앵커) 저는 지금 서원지검 우모 검사의
살인사건 은폐와 관련된
검찰의 중간 수사 발표 현장에
나와 있습니다
오늘 있을 검찰 발표에는
서원지검 소속 우모 검사가 저지른
범행의 일체와
지명수배 후 검거 과정까지의
설명이 있을 것으로 예상되며
일각에서는 우 모 검사가
서원시 조직폭력배와
깊게 관련되어 있다는 의혹까지
제기가 되고 있는 상황입니다
잠시 후 있을 중간수사 발표는
사건 담당 검사가 브리핑하는
형식이 아닌 반준혁 서원지검장이
직접 브리핑할 예정인데요
소속 검사가...
[노크 소리]
네
[문 여는 소리]
일단 정리해 봤는데
마음에 드실지 모르겠네요
괜찮네
[준혁의 한숨]
가지
아직 시간 남았지?
무슨 일 때문에
(수사관) 형님
그냥 자백하고 빨리 끝냅시다, 네?
제가 약하게 드릴게요
길어야 1, 2년 안에
끊어 드린다고요, 제가
어디서 약을 팔아, 이 새끼야
너 지난번에 회삿돈 슈킹해서
들어온 놈한테도 이런 식으로
자백 받아냈지?
그리고 10년 구형 때리고
걔가 잠을 못 잔댄다
너 해코지하려고 감방에서
몸 만들고 있대, 이 새끼야
[문 여닫는 소리]
나가 있어
네?
나가 있으라고
알겠습니다
[문 여닫는 소리]
오늘 카메라 앞에 서신다면서요?
하상모 테이프 덮으려고
형님이 직접
그거 안 덮어져
형님만 더 우스워진다니까
[휴대전화 진동음]
네, 김수경 씨
- 몸은 좀...
- (수경) 증언...
하겠습니다
네?
증언하겠다고요, 제가
[음악: 산들 'Other World']
한번 해 보겠습니다
지검장님
무슨 얘기 하셨어요?
좀 전에 우제문이랑
무슨 얘기 하셨냐고요
너 제문이
선배라고 생각하지 않지?
그게 우리 문제다, 지수야
[문 여닫는 소리]
서원지검장 반준혁입니다
제가 오늘
바쁘신 기자님들을
이렇게 모신 것은
그동안 서원지검 내부에서 벌어진
사건들의 전말을
자세히 밝혀드리기 위해서입니다
[카메라 셔터음 계속]
저는 며칠 전
특수3부 소속의 형사와
수사관들이
서원시에서 돌고 있는
마약 유통에 일조하고
그것을 막으려고 했던 사람들을
살해한 뒤
증거를 조작하고
거짓된 범인을 체포했다는 사실을
알게 됐습니다
[소란스러운 소리]
저는 며칠 전
특수3부 소속의 형사와
수사관들이
서원시에서 돌고 있는
마약 유통에 일조하고
그것을 막으려고 했던 사람들을
살해한 뒤
증거를 조작하고
거짓된 범인을 체포했다는 사실을
알게 됐습니다
[음악: 후이 'Who am I']
아이씨!
비켜
저는 그 문제를
객관적으로 볼 수가 없었습니다
아니, 보지 않았습니다
왜냐하면
특수3부를 만든 사람이
바로 저였으니까요
미안하다, 제문아
나라면 할 수 있다고 생각했던 일이
나 역시 못 하는 일이었다는 걸
이제야 알았다
바로 잡을 기회가 분명 있었음에도
저는 잘못된 말에 귀를 기울였고
잘못된 판단을 내렸습니다
그리고 그 잘못된 판단의 결과로
많은 사람들이 다쳤습니다
모두 저의 잘못입니다
형님 잘못 아닙니다
형님이 좀 더 빨랐던 거고
우리가 좀 더 늦은 겁니다
혼자만의 생각이
모두의 생각이라 착각하고
내부에서 벌어지고 있는 악행을
똑바로 보려고 하지 않았습니다
[성철의 아픈 신음]
저는 이 모든 잘못의 책임을 지고
서원지검장직에서
내려오려 합니다
야, 너 집에 가서
돈 챙겨와, 빨리
우리 지금 다 잡혀 가게 생겼으니까
- 뭐라고?
- 돈 챙겨오라고, 돈
지금 우리 감방 가게
생겼다고, 빨리
여보, 여기 경찰 병원이야
밥 먹어, 밥
사임 절차가 끝날 때까지
그동안 특수3부에서 벌어진
모든 잘못된 수사 결과를
바로 잡겠습니다
그리고 저 역시도
모든 조사에
성실히 임할 것을 약속드리겠습니다
마지막으로
서원 시민 여러분
시민 여러분들이 저에게 거신 희망을
이렇게 져버려서 죄송합니다
(준혁) 이번 사건은
검찰의 실패가 아니라
저의 실패입니다
저를 욕하십시오
이 모든 것은
저의 오만과 불찰이
빚어낸 사건입니다
[와장창 깨지는 소리]
그리고 다시는
저와 같이 미련한 사람에게
속지 마십시오
서원 시민 여러분
검찰이
검찰 본연의 역할을
할 수 있도록 도와주십시오
시민 여러분들의
관심과 도움이 있어야
검찰이 검찰다운
서원시를 만들 수 있습니다
다시 한번 고개 숙여 사죄드립니다
죄송합니다
(앵커) 반준혁 서원지검장이
서원지검 특수3부에서 벌어졌던
범죄 사실을 스스로 고백했습니다
사임 절차가 끝날 때까지
사건의 명확한 진실 규명에
총력을 기울일 것으로 밝힌
반 지검장은
특수3부의 사건 조작으로
최근 피의자 조사를 받았던
서원지검 우제문 검사에게
모든 수사를 일임한다고 밝혔으며
동방파 하모 씨의 증언에 따라
특수3부의 비리와 범죄 사실이
조금 더 구체적으로
밝혀질 것으로 보입니다
하모 씨의 마약 유통을 모의하고
범죄 사실을 은폐했던
서원지검 특수3부 소속
황 모 형사는
치료가 끝나는 대로
검찰에 소환할 방침이라고 전했습니다
[형사들의 소란스러운 소리]
(앵커) 야심 차게
출범한 서원지검
특수3부는 출범 3개월 만에 해산되었고
범죄 사실 은폐, 축소에 가담한 것으로
보이는 서원지검 특수3부 소속
성 모 부장검사 역시
검찰 조사 중이며 검찰의 모든
질문에 묵비권으로 일관하고 있어
수사에 난항을 겪는 것으로 보입니다
[기자들의 소란스러운 소리]
(앵커) 한 달 전 뺑소니 사고로
사망한 서원지검 노 모 검사 사건 역시
특수3부의 조작 사건으로 드러났습니다
노 모 검사는 특수3부의 내부비리를
수사하던 가운데 사망한 것으로
밝혀졌습니다
특수3부의 비리에 젊고 유능한
검사가 사망했다는 사실에
시민들의 안타까움은
커져 가고 있습니다
사망한 노 모 검사가
이명득 전 검사장 구속 당시
혁혁한 공을 세운
인물이라는 사실까지 밝혀지면서
시민들의 추모가 이어지고 있습니다
(태식) 증인은
범인을 목격하셨습니까?
네, 목격했습니다
그러면 저기 있는 최민철 씨가
범인입니까?
아니요
범인이 아닙니다
존경하는 재판장님
범행 당시
범인 또한
여기 있는 증인의 얼굴을 보았으며
목격자의 존재에 불안감을 느낀
범인은
얼마 전 증인의 집으로
찾아가서 살해 위협을 가했습니다
지금 이 사건의 진범은
현재 유치장에 갇혀 있습니다
저기 있는 최민철 씨가 아닙니다
재판장님의 현명한 판결을
기다리겠습니다
(앵커) 그간 특수3부가 담당했던
모든 사건들이 재수사에 들어갔습니다
인북동 여중생 사건을 비롯한
최근 이슈가 되었던
서원 초등생 살인사건 역시
전면 재수사하라는 방침이 내려졌고
사건의 진범으로 밝혀진
교수봉 전 장관의 아들 조 모 씨가
검거됨에 따라
석방된 최 모 씨는 현재 자택에서
휴식을 취하고 있는 것으로
전해졌습니다
[문 열리는 소리]
(앵커) 특수3부가 조작한 것으로 확인된
[음악: 산체스 (Sanchez)
TRIPPY DOG 'Sunset']
총 10여 건의 사건과 관련된
모든 용의자들이 석방되었으며
이번 사건의 피의자 중
경찰까지 존재했던 것으로 밝혀져
시민들의 충격이 더해지고 있습니다
형사의 사망사건을 수사하던 중
살인사건의 용의자로 몰린
남부서 소속 장 모 형사는
일체의 언론 접촉을
피하고 있는 상황입니다
(형사1) 네, 형
(광산) 아이고
(앵커) 서원지검은 그동안의 논란에
자숙하고 있는 분위기입니다
서원지검 검사들은 담화문 발표를 통해
특권 의식을 버리고
검찰 본연의 업무에
집중하겠다고 밝혔습니다
(앵커) 반준혁 서원지검장이
자리에서 물러났습니다
지검장으로 임명된 지
4개월 만의 일입니다
반지검장의 사퇴로 서원지방검찰청의
검사장 자리는 다시 공석이 되었으며
정완용 검찰총장은
차기 지검장 인사에 대해 묻는
기자의 질문에 신중하게
고민하고 있다고 말했습니다
[따뜻한 음악]
[윤경, 윤경 모 우는 소리]
(주민1) 윤경이 오랜만이네
안녕하세요
(주민2) 잘 왔다
왔어?
안녕하세요
밥은?
김치찌개 해 줄까?
(앵커) 다음 소식입니다
조영국 현승그룹 회장의
추가 구속 영장이 기각됐습니다
[무거운 음악]
고생 많으셨습니다
[영국의 웃음]
가자, 일강아
(앵커) 법원은 수수된 금품의
뇌물성 등 범죄 혐의에 대해
다툼의 여지가 있고
도망과 증거 인멸의 염려가 있다고
보기 어렵다는 이유를
근거로 들었습니다
(상도) 인서동 재개발을
다시 시작하려고 합니다
(제문) 조영국이 더러운 똥이야
나 같은 놈이 치워야지
(태식) 하지 마라
부탁이다
너 그냥 사표 쓰고
나가면 안 되냐?
(일강) 다치십니다
이런 식으로 나오시면
(성철) 걔들 우리 가족이야
조영국이 같은 새끼 잡아 처넣는 게
내가 하고 싶은 거라고
죽기 전에!
(제문) 나 사연 믿고 일 안 해
이제 사람 믿고 일하지
(상도) 이제야 정치가 뭔지
좀 알 것 같아
(제문) 우리 사람 믿어
가 보자, 끝까지